各位同学大家好 这些课我们继续完成用户模块的一个制作
那么本节课我们把表单的验证规则以及我们发送验证码的一个逻辑处理来实现一下
首先我们来说一下表单验证
放表单里面本身提供了一些验证规则的API使用
我们可以从放埋特姆下面找到一个Rules属性
Rules属性就是添加我们相关验证的这样一个处理
我们可以看一下当我去没有添加任何值的时候
比如说我这里面添加值
ok 它不出现提示信息
如果说我清空之后这里面 please input your user name
如何来实现的呢
我们找到放埋特姆添加一个Rules属性
这里面会有一些相关的描述
require的true 也就是说这个字段是逼选的
包括它的一些错误的信息显示
这里面都可以通过相关的属性来进行设置
除了这种它内置的Rules
我们还可以添加一些自定义的销验规则
这个自定义销验规则怎么来做
其实这个里面我们可以使用validator status
然后来进行一个自定义的销验规则添加
并且给用户输入的框添加一个反馈的图标
这个是都可以实现的
我们就来实现一下
首先我们说要实现这个验证规则的话
其实我们后面还会有好多验证规则
所以说我们这里面可以单独的
把每一个表单的验证规则来进行一个封存
也就是说给它做一个保存
我在Utils下面首先定义一个Rules文件加
在这个里面我们可以创建一个用户的表单验证的这样一个文件
那这个文件我们就叫LoganRuler
OK 定义好LoganRuler.js之后
我们就可以在这个里面来进行填写相关验证规则
因为我这个里面LoganRuler
其实我包括这个账户名密码登录
还有我们手机号码加验证码登录
所以说这个里面我需要几个属性
那我这里面来一次的做输出
exportCons的定义一个LoganRuler
统一的存放在LoganRuler下面等于一个大对象
然后我给它做一个导出
导出的时候其实这个里面Rulers咱们说了
除了用户登录之外
主页面里面我们其他的一些添加员工的时候
或者是添加一些其他相关记录的时候
也会有相应的验证规则
所以说这个里面为了使用方便
我这里面写一个入口文件
index.js
那这个js文件做什么呢
它专门做我们这个Ruler的导出
export我们在这个里面LoganRuler
从哪来我们直接的让它是从这个
定义好的LoganRuler下面来进行导出
就可以了
那这样我做的事情是什么
首先统一的收集LoganRuler
里面定义的LoganRuler这个对象
对吧定好这个对象之后
直接去给它导出就可以了
那导出之后
其实我在这个里面
比如说我先写一个测试
Hello
那这样定义好了之后
我其实在这个组件里面
就可以进行到使用了
比如说我们回到这个Udder下面
到Udder下面
打开我们Components
因为要在Account
以及SMCode里面来使用
我先在这个Account里面来进行导入
就叫LoganRuler
LoganRuler从哪来
就从我们Utils下面的一个什么呢
我们直接就从Utils下面
它的定义好的一个Rulers
下面来获取就可以了
那这样我们使用是比较方便的
所有的导出的验证规则
直接的你Rulers
是不是就可以了
我们在这里面做一个打印
因为我们这里面是有一个测试值的
那我就给它打印一个LoganRuler
如果说能输出一个对象
那就OK了
好的
我们回来看一下自己的
到我们这个里面有一个爆错
咱们来看一下是因为什么
这里面刷新一下Utils
没问题
Test的Hello
对吧
那Test的Hello
现在已经输出了
那其实我在这个里面输出
肯定不是让它输出Test的Hello
我们要输出相关的验证规则
首先第一个验证
我们在这个里面添加的时候
就是我们对这个用不明的一个验证
也就是UserRuler
对吧
那UserRuler
这个里面应该是一个什么
我们刚才看到的
它是一个数组
对吧
数组里面
第一个是RequiredTrue
也就是说
它是一个B选项
之后这里面有Message
那Message
我们就添加一下
账户名不能围空
先来进行一个测试
当我定义好了之后
就可以在这个Account里面
来进行一个使用
我们为这个Formatomo
来进行验证规则的一个添加
这里面使用RulerS
等于我们刚才传递过来的这个值
LoganRuler
它下面的UserRuler
OK 定义好之后
我们来看一下
看一下的时候
我们可以刷新一下
当我们刷新之后
你会发现
如果说清空之后
切换到其他的表达项的时候
它并没有生效
并没有生效的原因是什么呢
我们要使用RulerS的时候
这里面还要指定Name
这个Name
也是我们后期要提交
给后端进行一个
发送的入餐的一个指认
那我们这里面写一下
AccountName
然后咱们来看一下
当再次的失去焦点的时候
比如说123
清空
你会发现这里面
就显示账户名
而不能微空
对不对
这个就有了
然后我们除了这种
简单的避选项设定之外
我们还会可以
设置它的一个长度值
比如说我们在这个里面
再定义一条规则
这个里面
我们就可以指定一下
它的最大值
最大值是16位
如果说你要超出16位的话
我这里面就给你一个Message
Message提示一个什么呢
账户名
长度不正确
OK
这是一个
定义好了之后
如果说有最大值
我们还可以定义一个最小值
那这个呢
也是同样的
给它显示一个什么呢
账户名
长度不正确
就可以了
把这个符号换成英文的
好了
那这个就处理完了
处理完之后
咱们再来看一下
是否可行
这里面
我们不需要再做
任何操作了
然后呢
我们除了一个1
比如说在这个里面
当我输入完成之后
那这个里面
应该是有这个
账户名
长度不正确
对不对
然后呢
这个最小值
我们是不是没有调整
这里面
这个应该是一个
min
好了
那我再来啊
比如说1 2 3
如果说小于4位
账户名
长度不正确
假如说呢
它要超出16位
那这个时候
账户名
长度也显示不正确
对吧
这个呢
就是我们一个
基本的验证规则的
一个添加
当添加完成
这个验证规则之后
我们再来进行一个
其他验证规则的
一个创建
这个是User Ruler
User Ruler
下面呢
我们再写一个
Password Ruler
同样的
我们只需要
改变它的
一个显示的文字
就可以了
错误信息描述
这个是账户名
那下面这个
应该是密码
对吧
我们把它改一下
叫密码
密码长度不正确
OK
那这个也可以了
同样的
给它进行一个添加
这里面
首先
我们指定一个
Name属性
Name属性呢
就是这个
是一个Password
好吧
给它一个
Password之后
那我们再来
进行定义
它的Ruler
Ruler
LoganRuler.Password
把这个改一下
Password Ruler
好的
我们再来
做一下测试
密码长度不正确
如果说添加多个之后
这个就没有问题了
和之前
是不是一样
然后咱们这个密码
刚才咱们看了
这个呢
是名码的
对吧
那我们给它添加一个什么
Type等于Password的
给它添加一个Type值
OK
那这样
它名码输入
对吧
好的
这个就处理完了
处理完成之后
那我们再继续处理
手机号码的一个验证
也就是说这里面
除了这两个验证之外
还会有一个什么呢
我们的一个Mobile Ruler
手机号码的验证
跟上面两个
是有一定区别的
因为我们手机号码
除了验证
它不能微空之外
这里面
还要匹配
我们一个
真实的手机号码
所以说这里面
我们会用到一个
政责验证
那这个时候
就不能使用这种
它的内置的验证了
我们可以使用Validator
自己来写一些
相应的验证规则
Validator
然后这里面
它是一个函数
一个函数
接几个值
首先第一个
就是它的一个验证规则
我们这里面
可以给它定一个Ruler
第二个
就是我们当前输的值
第三个
就是我们验证
成功之后的一个
回掉函数
失败和错误
都走这个函数
这里面
我们出手话的时候
用一个Mobile的一个REG
我们先写一个
政责的一个验证规则
MobileREG
我们搞一个政责出来
那这个政责
MobileREG等于一个政责
这里面
手机号码的验证非常好写
政责
我们直接就来写一下
自己来完成一下
比如说
以1开头
以这个3
或者是4
比如这里面写4
或者是5
或者是6
然后是7
应该是还有8
以第2个数字
是3 4 5 6 7 8
然后第3个数字
是0-9
后面跟
后面再跟8个数字
那我们直接的
再写8个数字
OK
最后一个Dollarful结尾
那这个时候
我们就定义好了
一个手机号码
验证规则
这个验证规则
定义好之后
我们可以先看一下
因为我们这里面
创建完成之后
那这个时候
我们可以通过
这种Promise对象的形式
来给它进行
这个返回相关的内容
比如说
我们这里面写一个条件
Switch
如果说是True的话
我们这里面写一个True
那假如说
它要是成功的话
那我们在这个里面
要做一个判断
Case
如果说非Blood
首先进行一个什么呢
它的这个
输入值的一个判断
假如说
那你要非Blood的话
那应该是什么
没有输入值
对吧
可以使用简单的一个Promise
Promise
我们这个就让它Reject
给它做一个报错就可以了
Promise.reject
里面是描述信息
手机号码不能围空
对吧
那这个给它写了
然后这是第一条验证规则
我们可以先来试一下
怎么来试
刷新一下
在这里面进行一个刷新
找到手机号码
我们直接点击一下
OK
点击没问题
然后呢
我们清空
清空之后失去焦点
sorry
我们这个mobile ruler
现在是还没有添加的状态
先给它添加进去
同样的呢
把刚才这句话
给它做一个sm code
里面的这个组件引入
引入之后
那我定义form item
内幕
这个就是我们定义的mobile
对吧
好了定义好
内幕之后
开始给它定义rulers
就等于我们logan ruler
下面的一个mobile ruler
定义完成之后
咱们再来进行一个测试
我这里面使用手机号码
如果说在这个里面
一你会发现
callback
一字decayload
please return promise
一字到的
然后咱们可以把callback
给它干掉
这都无所谓的事
然后你看手机号码
不能微空
这个是不是起作用了
对不对
第二条
我们先把这个
再把这个政则
这个来做一个处理
callback
既然我们用这种
promise的形式
就不用它了
这是第一个规则
第一个规则
第二规则是什么呢
我们就可以使用这种
手机号码的一个政则
来进行匹配了
非mobile
然后是这个value
mobileregvalue
如果说
它要是这个不成立的话
那这样
是不是就验证没通过
对不对
验证没通过的话
我们直接的
return promise.reject
手机号码
这个应该是
我们的这个
格式不正确
这里面写一下
OK
咱们再来试一下
mobilereg
那mobilereg
下面应该是
有一个test的方法
咱们来看一下行不行
回去
我们再进行一个刷新
这里面使用手机号码
1 3 5 5 2 2 2
3 1 1 1
对吧
手机号码格式正确了
那手机号码格式正确了
其实它这个提示是什么呢
就是告诉我们
如果说你现在正确了之后
那你得给我们
promise
得返回一个成功
对不对
所以说那这两种
都验证通过之后
最后呢
我们就可以使用一个
default
default 默认值是什么
直接的我们
如果说不走
上面两条件
那说明这个就成功了
那我们直接的使用
promise.reza的形式
promise.reza
那这个
其实promise.reza
什么都不用传了
那验证通过了吗
对吧
我们可以来看一下
这样行不行
把这个错误信息给它干掉
OK
现在是不是没问题
也不会报这个错了
对吧
这个就是说
一个我们自定义的验证
自定义验证
首先
我们使用这种
validator的形式
validator形式
你或者是
可以再添加一个
require的
必选项的一个处理
当然了
我们这里面
既然选择了使用validator
我们直接在这里面
定义好政策之后
就不需要再做其他的
比如说require的一个处理了
好了
手机号码的处理完成之后
我们接下来
就是要处理验证码了
验证码非常简单
首先是验证码
不能为空
对吧
然后就是我们的
验证码的一个长度
我们给它规定一下
就好了
验证码在这里面写一下
验证码
首先
第一个
不能为空
验证码长度不正确
然后
我们验证码规定一下
最大长度
和最小长度
都是6位就OK了
也就是说
现在如果说
你小于6位
或者大于6位
肯定不行
所以说我们必须
是等于6位
那长度才是正确的
咱们来试一下
是否可行
对不起
咱们还是需要
给它添加上
那这个
放埋特目里面
我们就给它指定一下
指定一下
把这个名字
给它添加一下
那这个名字
我们应该添加一个什么呢
我们这个里面
给它一个内幕属性值
就叫Code吧
内幕属性
等于一个Code
然后是它的Rulers
Rulers等于我们的
LoganRuler.CodeRuler
CodeRuler
这个名字改没改
我回来看一下
LoganRuler
这个里面
应该是CodeRuler
把这个名字
给做一个调整
CodeRuler
回去之后
我们直接了
来进行使用
CodeRuler
OK
来做一个验证
当时候6位之后
它这个是正确的
如果说
你小于6位
或者是大于6位
这个里面
都给我提示
长度不正确
那这个呢
我们第一个需求
是用相的四项
用过名
密码
以及手机画码
验证码
它的一个验证规则
给进行了一个添加
在使用的时候
同学们注意一下
比如说
像这种相关的APN
我们不是特别熟的话
怎么办
你一定要学会
看这个里面
它的这个文档
那这个文档里面
会有一些
详细的描述
比如说我们这个
自定义的相应规则里面
它这虽然很长
但是里面
会有一些介绍
或者是你
直接查询那个APN
然后呢
你或者是
再看这个
关键字
validator message
效应规则
仅支持自定义规则
需要配合
IronList的一同使用
那这个里面
我们就可以使用
这种validator的形式
然后formlist
这是formlist
咱不看formlist
直接的从这个里面看
自定义效应规则
接收promise
作为返回值
然后这个里面
是它的一个视力
那这里面
就应该是有
相关的一个使用方法
我们可以在这个里面
显示代码
显示代码的时候
我记得从上面
从上面这块
就应该能找到
咱们可以找一下
在这个里面validator
然后呢
我看这里面
ok 在这块
是不是就有了
validator
如果说没有外料
或者是getfile的
然后这个里面说
password的等于等于外料
这个应该是
做了一个
确认密码的
验证的一个视力
好的
那添加完了
这个验证规则之后
咱们再继续添加
一个icon图标
什么样的icon图标呢
就是说我验证
成功之后
或者失败的时候
我们可以看一下
完成的这个
这里面右侧
会有一个小图标提示
那这个呢
其实不需要
我们引入图标了
只需要我们给的
添加相应的属性
就可以了
在哪个里面添加
我们直接在
每一个formatum下面
都给它添加一个
属性叫hasfadeback
添加完成之后
就会有一个属性了
我们可以来看一下
在这个里面
添加的时候
使用手机号码
这应该是添加了一个
ok 不正确对不对
当我正确的时候
这里面就会有小图标
显示了
这个是咱们的
没问题
那下面的验证码呢
我同样的是
给它进行一个添加
之后呢
把我们的这个
accountlogon
这个里面
一次的都给它
进行一个添加
我们来看一下
不正确的时候呢
它这个始终显示
是一个错误
这样有一个小图标
这样就给它显示出来了
之后呢
我们接下来再把这个
我们的发送验证码的
相关规则
给它来进行一个实现
怎么来做
首先呢
我们要知道
这个发送验证码
第一
如果说我们的
这个手机号码
假如说
你要是输入的是
错误的话
那这个时候呢
它应该是进入的
也就是说
现在其实是不允许发送的
所以说呢
这个时候
我们要给它一个
相关的属性
回到smcode里面
找到我们的这个button
我们的这个button
应该是在这个里面
在这个里面
我们回车
第一步
我们要给它一个什么
给它一个属性
那这个属性添加的时候
第一个是什么属性呢
是这个dateable
是否可用
dateable呢
我们直接的在这个里面
给它定一个
叫dateable的
那dateable的这个
我们就得使用
youthook来做一下了
首先
引入我们
使用这种youtheState
那我们直接的就是
把这个youtheState
给它做一个引入
引入之后
这里面定一个状态值
就叫dateable的
那我们写一下
youtheState
OK
把它先给进来
定一下吧
const
这个里面是
dateable
const
dateable的
然后还有一个set
也就是说
它可以进行一个设置
set
dateable的
等于youtheState
初始化的时候
肯定是不允许进行使用的
所以说
给它一个处
这里面应该显示处
那这样呢
一个禁用的这样一个效果
大家可以看一下
有了禁用效果之后
什么时候让它展示出来呢
就是说
当我的一个
手机号码验证成功之后
它才可以进行一个
显示对吧
那这个时候
我们就要对这个
手机号码
一个验证的
是否成功
来进行一个监听了
对吧
那怎么来进行监听呢
其实我们监听的时候
当你手机号码输入的时候
是不是我们
就可以做一个监听
对吧
我们直接的给它
进行一个事件的绑定
给哪一个进行事件绑定
就是输入手机号码的时候
我们在这个里面
给它添加一个
on change事件
on change事件的时候
我们其实就是
监听check的
check的一个mobile
专门的来
进行一个
当前的手机号码
是否成功的
这么一个检测
那我订一下
这里面写一下
检测手机号码输入
是否成功
那检测手机号码
怎么来获取到
这个手机号码呢
其实这个里面
就需要通过
我们使用form
来进去获取
首先我们先看一下
能不能获取到
它的这个value值
咱们在这里面
打印一下value
然后呢
我们在这里面
来看一下le value
在这里面
我们可以进行一个输入
把上一个console
给它干掉
上面应该是有一个
其他的这个console
咱们现在是不需要了
回到我们这个里面
清空一下
咱们在这里面来做测试
1 2 3
手机号码格式不正确
你会发现能拿到
其实咱们也不是
拿到的这个
当前这个value值
我们拿到的是
一个时间对象
而且呢
我们也不需要
从这个时间对象里面
来获取这个value值
这样呢
其实是相对复杂的
我们可以通过放表单
放表单呢
可以来进行
这个事情的一个处理
如何来实现
首先第一呢
我要把放表单
引入到这个
当前组件里面
那这个时候
我传直的时候
其实呢
我是有传这个form的
对不对
那只不过是
我在这里面
没有进行一个接收
当我接收到
它之后
这个时候呢
我在这个里面
可以通过
放表单的一个属性
来进行对它一个处理
放表单有什么属性
我们这里面
可以有一个validator files
我们可以查看一下
它的相关API
因为我们现在使用的是
form实例
那form实例的API呢
其实呢
它是在下面的
我们可以往下找
form实例
form instance
应该是
我们去找一下
form instance
这里面呢
就会有相关的一个说明
那这个里面
我们需要用到什么呢
我们需要去用到
它的一个检测的属性
我们可以看一下
这个里面有一个validator files
处发表单的验证
然后这个处发表单的验证
这里面有一个name list的
那这个呢
是一个数组的形式
然后返回一个promise对象
那name list的里面
数组形式
我们就可以单独的
把我们的这个password
sorry
把我们的这个
手机号码的一个验证
结果呢
给它来进行一个
提前的输出网
我们这里面可以写一下
const status
因为它说了是一个promise
那我这里面写一个wait
然后呢
这块定一个async
async定义好了之后
我们这里面就可以通过
form调用点validator files的
然后这里面使用一个叫mobile
因为我们定义的这个规则的里面
name值是不是叫mobile
对吧
也就是说
其实这句话
应该是可以理解为
就是说
过去我们的这个手机
验证的一个结果
如果说
它验证成功之后
那这个值呢
其实它会给我们返回
一个验证的状态啊
我们可以来看一下
这个里面131
这是不是输出错误
如果说对的话
那这个里面
是不是有了一个值啊
也就是说
如果说你错误
你现在是什么
也不会输出的
对不对
那如果说有了一个值
那现在就代表着
验证ok了
是什么
其实我们不需要拿这个值
那我们怎么办呢
我们直接的
如果说你要是正确的话
那我们现在就把这个
表单的
就把这个按钮的一个
进用状态给它做一个改变
那如果说失败呢
假如说现在验证失败
那这个时候
我们是不是就需要
把这个表单的这个
进用状态
还是要给它进行一个开启
对不对
所以说呢
做这件事的时候
是有两件事的
因为它是一个Promise对象
返回的是两种状态
怎么办呢
我们通过这种
Track Catch的形式
如果说
你要是错了
那我打印一下
Error
咱们从这个里面看一下
如果说你要是正确的话
那我这里面打印这个
Status
其实呢
它是一个什么
它是一个值
我们这里面打印一个data
好
把这个data
给它放到这个里面
咱们来试一下
现在不正确
当我输入一位之后
我可以正确了
没问题
当我输入错误了
错误了之后
那这个里面
你会发现
我们的这个Catch里面
是把这个错误信息
给补货到了对不对
当然补货到
这个错误信息之后
我们要做一件什么事呢
我们直接的
要把当前的
这个Dataable的状态
给它设置到
True
是不是就可以了
对吧
所以说我们在这个里面
做的时候
其实这两块
都要做这个事
那我们就
SetDataable
在Dataable的
我们这个里面
就写一个
首先统一的
都给它为True
然后这个我改一下
成功之后
把它进行状态
给它进行一个解除
如果说
你要是验证失败了
那我这个时候
把你进行状态
给你做一个开启
就可以了
我们来试一下
行不行
刷新一下
重新的来做一个
对吧
现在成功
发动验证了
已经可以正常使用
如果说你失败了
那这个时候发动验证
又去有一个
进用状态了
对不对
那这个就实现了
我们一个状态的处理
其实状态处理
主要实现
就是依靠什么呢
依靠我们
放表达这个实力对象
因为定义这个
实力对象
最主要的第一点
就是什么呢
获取它的一个验证规则
所以说
我们这个实力对象
如何来使用
在什么情况下使用
当你需要处理一些
其他的
我们的这个
处理的时候
那这个时候呢
Falm的这个实力对象
是非常有用的了
这个我们要明确一下
好的那这是第一步
第一步验证完成之后
那这个时候呢
我们这个发动验证码
其实我们知道
它不光是
只显示发动验证码
对不对
那还有一个什么呢
还有一个
比如说多少秒之后
来进行发送
那接下来
把这个逻辑
也来做一下
怎么来做
回到我们的这个代码里
首先第一步
我们要做这个事
一定要给他进行一个
事件的绑定
给谁来进行事件绑定
就是给我们的这个button
对吧
来进行一个事件绑定啊
绑定事件
我们直接的
给他进行一个什么呢
unclick事件的一个绑定
unclick
unclick等于
因为我们这个发动验证码
其实呢
是一个后端操作
也就是说
我们要请求接口的
请求接口
真实的发动给后端
后端验证
我们这个验证码之后
再给我们返回一个
验证的结果
那我们这里面啊
Send SM code
定义这么一个函数啊
这个呢
就是我们发送验证码的
一个函数啊
Const
Send
写一下
Send SM code
等于一个箭头函数
那在这个里面
我们就可以做事了
做什么事呢
首先我们
Send SM code
的时候
大家可以看一下
比如说这个真实的
我们到这里面
2511我点击发送验证码
这里面会有一个改变啊
是什么呢
多二秒后
重新进行一个发送
而且呢
这个倒计时的这个秒数
它是在不断减少的
所以说呢
我们这里面
还需要定一个状态
是什么状态呢
就是我们的一个数字
对吧
那我们这里面
创建一下
Const的
定一个当前的指定的数字值
那我们这里面
定一个Current Time
当前的这个时间
然后呢
我们再定一个Set
Current Time
作为改变的一个
函数出发
You'll stay的
出手话的时候
这个呢
就看你需要设置多久啊
我们这个
出手话的时候
比如说给他一个60
那定义好
这个时间之后
我们要做一件
什么事呢
其实我们这个时间呢
最后呢
是要把这个
巴德安牛里面的这个内容
进行一个改变
对不对
也就是说
他并不一定
一直是发送验证码
但是呢
我们要有一个什么呢
有一个当前的这个状态
来对他进行一个什么呢
描述
也就是说
你现在是在这个发送验证码
还是说
在这个
准备正在获取验证码的这样
一个状态
所以说呢
我们这里面
再定一个
有一个Current Time之后
我们再定一个Current Status
这个就是
这个初始化的时候
我们给这个
Status值呢
可以给他一个
我们可以给他一个处啊
这里面我们定一个处
那这个时候
我们需要怎么来做
当你在进行这个
发送的时候
那我们直接的
首先第一步
把Set Current Status
这个状态
我们给他做一个改变
False
那这样呢
其实我们改变
这个Status的状态的意义
也就是说目的是为什么呢
其实这个就是
可以通过他来
进行决定
当前是否显示
哪一种文字的
这么一个需求啊
那我这里面
就来写一下
首先第一
如果说我Current Status
假如说
他要是成立的话
那一开始肯定是成立的
对不对
一开始成立的话
那我就让他进行
发送验证码
否则呢
那我直接的
就让他显示
多少秒重新发送
对吧
那多少秒重新发送
这里面就会设计到
我们要把这个定义好的
Current Time
作为一个动态值
给他进行一个传递
传递一个变量之后
后面呢
是一些固定的字符创
多少秒后
重新发送
是不是就这样
就OK了
对吧
那也就是说
这样写完了之后
我们可以来看一下
这个效果
刷新之后
咱们来看一下
使用手机号码
照明1352275217
OK
那这个时候呢
我们就可以做这个
发送验证码的操作
你会发现
60秒后重新发送
这个是没什么问题的
对不对
那现在已经
实现了我们动态的
渲染这个描述的文字
那这是第一步
第二步呢
我们要做一个什么
当我们进行发送验证码之后
其实你这个里面
应该是有一个什么
dataable的
也就是说
那你这个里面
除了我们
set current status之后
我们这个set dataable的
要给他一个什么
直接这里面
也是一个true
那这时候
已经开始发送验证码
其实这个应该是
有一个金融状态了
对吧
我们来试一下
60秒后重新发送
我一点击
sorry
我刷新一下
这里面重新来一下
1352275217
OK
点击发送验证码
现在呢
你只要读秒就OK了
那这个呢
正在发送的状态时候
你这个呢
就不需要再点击
就可以了
对不对
好的
这是第二步
第三步
我们要做什么
倒计时要跑起来
对不对
那我们这里面
订一个run time
函数
专门做倒计时的
一个处理
这里面给同学们
写一个处
写一个注释
这个叫倒计时处理
const run time
等于一个
建讨来说
那这个run time
里面我们做什么
我们要定一个定时器
那我们这里面就写一下
const timer
定一个timer
等于一个set interview
set interview
好了
那这个set interview
他是一秒钟执行一次
那我后面给指定一下
一秒钟执行一次
他要做一件什么事呢
我们直接在这个里面
我们要给他进行一个处理
处理什么呢
我们处理这个set current time
我们要做这个time
时间的减减
对不对
那也就是说current time
做一个减减操作
那做了减减操作之后
我们给他做一个
前置地点
把他给做一个减减操作
咱们来试一下
刷新一下这个界面
然后重新再来一下
之后发送验证码
这里面有一个爆出
Carson timer
那这个是什么原因呢
因为我们定义的时候
使用这种const的
const是我们没办法进行
对他当前这个值
给他做一个改变的
所以说我们这里面
使用light的形式
我们再来看一下
通过light的这种形式
它是否可行
刷新一下
刷新一下之后
我们在这里面
使用手机号码
多了一位
然后点击发送
这样是不是
就没什么问题了
也就是说
现在就正确的
实现了一个什么
我们验证码的
这样一个处理
也就是说
道具时的一个获取
这个道具时获取
其实我们知道
60秒
肯定是有读完的时候
对不对
那所以说在这里面
我们既然定义了这个time
也就是说这个定时期的指针
那我这里面
就要来进行一个判断
如果说他读完了
那我们怎么办
我们直接的
把他这个
定时期的指针
给他做一个清零
就可以了
如果说
carn的time
假如说他要等于
等于零的话
那我们把这个clear
interview
time
把这个定时期
给他清除
清除之后
那我们这个
是不是又可以正常的
来进行一个什么
发送验证码
的一个显示了
对不对
那我们在这里面
set current status
我们这里面
要给他调整为什么
是为处的
这是第一件事
调整为处之后
那当我们发送验证码
已经这个
显示出来了
那这个时候
我们是不是
要给他做一个禁用
对吧
因为我们这个验证码
已经发送完成了
你这个时候
如果说
你要是去想再
进行重新发送的
是不是也可以
那我这里面
set current
set dateable的
我们把这个
也给他调整一下
变为一个什么
false
之后呢
我们把这个
因为你已经
验证码
已经这个发送了
发送完成之后
那这个独秒
是不是又从六十开始了
对吧
那这个呢
就是我们要处理的
相关的逻辑
我们可以看一下
之后定义完成之后
那就不让他减减了
最后给他做一个
return
现在colonate
这个
lady
认识
咱们也马上
用前妈妈
cry
我们
发送
平常
我们发送
戏
的
看看
然后
别人
说
解一位这个又是变成了一个进用状态
然后直接到我再点击发送验证码
这个时候也没什么问题
文本给我做一个改变啊
这个里面怎么又变成55秒啊
是因为我们底下是给他设置了一个什么60啊
咱们重新来一下
把他底下呢也给他设置成我们这个5秒钟
咱们用5秒来做一个测试
使用手机画码登陆135257521
OK发送验证码
发送验证码54321
当读到0秒之后文本改变
然后按钮可以进行使用
这是我们的一个需求
当我再点击又从5秒开始读取
那这个里面其实主要能实现
就是依靠我们这几步的一个操作对不对
这个呢就是我们整个的这个
发送验证码的一部分的业务的一个逻辑实现
那么下节课呢
我们就继续啊来通过以上基础
也就是说我们当前实现的相关内容
就可以呢
进行一下数据的这个请求处理了
也就是说把我们用户模块的一些数据的请求来实现一下
我们本节课的内容就到这里